如此玄妙高深
摩訶不思議だ
语言真能通神?
言霊は誠か
他虚伪一身
偽ってる彼奴は
从天间落入了凡尘
天に堕ちていった
可我如今听闻
って聞いたんだけども
他这个人
彼奴はどうも
还是被众人所爱戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
于是自玄妙秘法中诞生
奇しき術から転じた
理想乡
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要体味活着的伤痕
生きる傷みを思い知らされる
「我爱你」与「对不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太阳与月轮
まるで月と太陽ね
算了 明日总会相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾习得任何教益的灵魂
何一つ学びやしない魂も
仍会将你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻页即见新章
めくれば次の章
虽化作磐石 你的歌声
石になった貴方の歌を
我边走边轻声哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容诉说 并非孤单一人
ひとりじゃないって笑おう
下一册厚重的书上
分厚めの次の本
记载着我病态的歌声
病になった私の歌を
我边走边轻声哼唱
口ずさんで歩こう
独自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
爱着你哦
愛してるよ
对不起
ごめんね
再会了
じゃあね
宛若暗夜中的太阳
まるで夜の太陽ね
奇迹流转中的时光
クスシキ時間の流れで
寻得珍贵真理的灵魂
大切を見つけた魂も
仍会将你深切思念
貴方をまた想う
直至来生
来世も
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
翻译: ひより Yuuki 校对: korako
时轴: AYWDXNH 后期: 祈白 压制: Megumi
玉叶娘娘
玉葉妃
曲翻: 富勒坚 Megumi 曲轴: 木槿 K轴: 富勒坚
本故事为虚构，作中登场的人物及团体的名称均为虚拟，与特定的事件及现象无任何关联。
猫猫没回来
猫猫が帰ってきていないとは
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
是怎么回事
どういうことでしょうか？
这样看来
その様子だと
不是你擅自把她叫出去的
あなたが勝手に連れ出したわけではないようね
我才没做这种事情
そんなことはしません
莫不是又惹上什么麻烦事了
また何かやっかい事に首を突っ込んだのかしら
红娘 猫猫是什么时候不见的
紅娘殿いつから猫猫の姿が見えないのです？
到昨天上午还在
昨日の昼まではおりました
像是在药局准备娘娘针灸用的艾草
医局で玉葉様が使う灸のもぐさを準備していたそうです
那时候说是要制作在后宫贴的告示文
そのとき後宮に張り出す注意書きを作る話をしたそうで
之后去了习字所就不见了
そのあと手習い所に行ったところまでは
我们已经把猫猫常去的地方都找遍了
猫猫が行きそうな所は捜して回ったのですが
但还没找到
見つけられず
虽然她经常乱跑
多少暴走するところはあるが
但她应该很清楚身为玉叶妃的侍女
玉葉妃の侍女という立場で勝手に持ち場を離れれば
擅自离守是会受到惩罚的
処罰されることはわかっているはずだ
会不会是被困住了
帰るに帰れない状況か
又或者是卷入了什么是非
あるいは何かに巻き込まれたか
是不是得罪了什么人呢
誰かの恨みを買ったのかしら
要说得罪人 似乎得罪了不少人呢
恨みならあちこちで買っていそうですね
就算是猫猫
いくら猫猫でも
要是被一群人围攻 也难以抵挡吧
大勢に殴られたりしたらひとたまりもないわよね
话是这么说
ええですが
但是一贯独行的小猫绝对不会那么容易倒下
道連れを作らずに小猫が簡単に倒されるとは思えません
要是无缘无故失踪
理由もなくいなくなったままだと
就不得不处罚了
処罰せざるをえなくなる
在此这前还是先找到人吧
だがその前に捜し出すことが先決だろう
失礼了
失礼する
壬氏大人 我去备茶
あっ壬氏様今お茶を
不用了 我有事想问你们
いやいい それよりも聞きたいことがある
是猫猫的事吧
猫猫のことですね
没错 请你告诉我猫猫失踪前的事
ああいなくなる前のことを詳しく聞かせてくれ
好的
はい
就是这些了
以上です
在药局准备完艾草后去了习字所
医局でもぐさを作りその後手習い所へ行った
和翡翠宫那边的信息相比 没什么新内容啊
翡翠宮で聞いた以上のことはわからないか
说起来 今天毛毛不在吗
そういえば今日は毛毛はいないのか？
说到毛毛 那女孩出去的时候
毛毛といえば 嬢ちゃんがここを出ていくとき
毛毛特别粘她呢
やたら張り付いていたな
具体是什么情况
どんな様子でしたか？
大概是在罗门去茅房的时候
ああちょうど羅門さんがかわやに行ってる間だったかな
就是不停的和猫猫玩 撒娇粘人
じゃれつくにしてはしつこかったよ
对了她当时刚拿了说是能缓解疲劳的药
確か疲労回復にいい物をって薬を取り出したあとかな
怎么了？罗门
どうしたんだい？羅門さん
她拿走的是这个吗
持っていったのはこれですか？
嗯 我记不太清了
うんそこまでは覚えていないけど
但是我记得之前这里放了很多
前はもっと入っていた気がするね
抱歉 我能出去找找吗
し訳ありませんが捜しに出てもいいでしょうか？
你知道她在哪了吗
あっ居場所がわかるのか？
不 我说的是那只叫毛毛的小猫
いえ猫のほうの毛毛です
说不定顺带能找到息女
ついでに娘も捜せるかもしれません
找猫有什么用呢
猫捜しがなんの役に立つのでしょう？
谁知道的呢
さあな
味道很新 香气很浓呢 好药草
まだ新しくて香りが強い いい薬です
毛毛你在哪喵  喵
毛毛どこニャー？ニャー
还是当没听见吧
聞かなかったことにしよう
猫的活动范围应该不大
猫の行動範囲はそう広くないのですけどね
壬氏大人 找到了
壬氏様 見つかりました
在哪？
どこだ？
在北侧的杂树林
北側の雑木林です
它这是睡着了还是喝醉了
寝ているというか酔っ払っている？
这些果实是
この木の実は
和我带来的药一样
私が持ってきた物と同じです
这里还有 而且
こちらにもそれと
纸？
紙？
上面什么也没有
何も書かれていない
应该是猫猫留下的吧
恐らく猫猫が残したのでしょう
但是用白纸是想说什么呢？
しかし白紙では何を伝えたいのか
回药局也许就能知道了
医局に戻ればわかるかもしれません
绝对不说没把握的事
確信が得られるまでは語らない
原来猫猫是像他的养父啊
猫猫は養父に似たというわけか
虽然表面上看什么都没写
何も書かれていないように見えますが
但那孩子以前有个喜欢玩的把戏
昔あの子が気に入っていた遊びがありまして
是字吗
文字が
用果汁或茶水写在纸上写字
果汁や茶などを紙に付けて書くと
这样烤火时写字的部分 就会更容易燃烧起来
こうしてあぶったときそこだけが より燃えやすくなるのです
这次用的似乎是酒
今回は酒を使ったようですね
啊对 她确实拿了几瓶酒精
ああそういえばアルコールを何本か持っていってたね
早点说啊
最初に言ってほしい
为什么毛毛会在那里睡着？
なぜ猫の毛毛はあそこで寝ていたのでしょう？
这是木天蓼
これはまたたびといいます
这东西泡茶喝 有缓解手脚冰凉和恢复疲劳的效果
これを茶にすると冷え性や疲労回復に効果があります
小猫很喜欢这种味道 闻了就像醉酒一样
猫はこれが好きで酔っ払ったようになるんです
她应该是利用这点用猫来做记号吧
猫が目印になると踏んで利用したのでしょうね
虽然被发现的概率很低
見つかる可能性は低いが
但她相信罗门能注意到吧
羅門殿なら気付いてくれると信じてやったのだろう
第一个是 祠？
１つは「祠」か？
另一个认不出来
もう１つは読めないな
那附近有祠堂吗
あの辺りに祠はありますか？
后宫北侧有迁都前的旧建筑
後宮の北側には遷都前の古い建物がある
让我去查下
捜させよう
另一个字
あと１文字は
是什么呢 像是赶时间胡乱写出来的
なんでしょう？時間がなくて書きなぐったような
看来是当时是非常紧急的状况
のっぴきならない状況だったのだろうか？
说不好啊
さあどうでしょう
您不担心吗
心配ではないのか？
当然担心啊 但我只会做力所能及的事
心配ですよ ですが私は私にできることをするだけです
操心过头耽误其他事可不行
気をもんで他の仕事に差し支えがあってはいけません
而且以前她也有近一年完全失联的时候
それに以前は１年近く音信不通だったこともありますから
猫猫刚被拐时
猫猫もさらわれたばかりのころは
联系不上家人 默默地当着宫女
実家に連絡もできず下女として黙々と働いていた
这两个人果然很像
やはり似ているなこの２人
我也该尽我所能
私も私のできることを
失陪了
失礼する
壬氏大人
壬氏様
必须以贵人的身份行事
貴人として振る舞わねば
我现在能做的
私にできること
就是作为宦官壬氏 就是追查猫猫的下落
今は宦官壬氏として猫猫の行方を追うことだ
好乱的字
汚い字です
与其说乱 不如说是慌张写下的
汚いというより慌てているというか
感觉像是没法好好写字
まともに書ける状況ではなかった感じね
说是 翼 字也不太像
「翼」という字に見えないことも
但下半部分很清晰呢
でも下の部分はさっぱりしているわよ
猫猫写字本来就有点怪
猫猫の字は少し癖がありますから
大家都来看看吧
みんなも見てちょうだい
这是 翌 字吧
これは「翌」じゃない？
嗯 有点像但总觉得不对
うん似てるけど何か違わない？
确实 笔画应该再多些
そうだね  もうちょっと画数がある
我也这么觉得
私も同じ意見です
赤羽你怎么看
赤羽はどう思う？
这是 翠 字吧
これは「翠」じゃないですか？
你们看这里虽然歪了 但原本应该是直的
ほらここゆがんで見えるけどまっすぐで
确实像 翠 是因为这里是翡翠宫吗？
確かに「翠」って ここが翡翠宮だから？
她到底想表达什么呢
どういうつもりで書いたのかしら？
子翠？
シスイ？
那是什么
それはなんだ？
就是经常和猫猫在一起的宫女 叫子翠
えっえっと よく猫猫と一緒にいる下女の名前です子翠っていって
是名字啊
名前か
如果是名字的话 还有一个人名字里也有翠
名前ならもう１人「翠」の字が付く人物がいた
还有个叫小兰的宫女
他に小蘭っていう名前の下女もいて
她们经常混在一起
よくつるんでいて
那个宫女我也见过几次
その下女なら私も何度か会っている
但另一个
だがもう１人は聞いたこと
等等
あっ
立刻去找叫子翠的宫女
子翠という下女を捜せ
是
はっ
壬氏大人
壬氏様
在随着水浪走呢
流されてるな
船会开到哪呢
どこに行くんだろうね？
不知道
さあね
想救这丫头就乖乖听话
この娘を助けたければ従え
当时只能顺从翠苓
あの場では翠苓に従うしかなかった
要是拒绝的话 我和子翠都有危险
もしも断れば私も子翠も危なかった
才不是为了什么回魂药
よみがえりの薬に釣られたわけじゃない
诶？什么？
えっ何？
话说回来 没想到后宫还有这种密道
それにしても 後宮にあんな抜け道があったなんて
别想着求救
助けを呼ぼうなんて思うな
这个地方
ここは
离我初次遇见子翠的地方很近
子翠と初めて会った場所の近くだ
深绿 你负责望风
深緑見張っておいてくれ
是
はい
好 走吧
よし行くぞ
希望老爹能察觉到
おやじ気が付いてくれればいいけど
外面已经准备好了马车
外に馬車を用意してある
接下来你们要装作被卖掉的乡下女孩
これから先は売られた村娘という体でいてもらう
在那边换好衣服 之后往港口走
そこで着替えて港まで向かうぞ
换衣服时 身上带的酒精被发现了
着替えたときにアルコールは見つかってしまった
勉强能留在身上的
辛うじて身に付けられたのは
只剩壬氏大人给的发簪
壬氏様からもらったかんざしだけ
要不要和子翠商量逃跑的事呢
子翠と２人で逃げる算段を立てるべきか
还是算了
いや
要睡吗
寝る？
嗯
うん
那我也一起
私も
明明平时都像孩子一样 活蹦乱跳的
いつもは子どもみたいににぎやかなのに
晚安 猫猫
おやすみ猫猫
晚安 子翠
おやすみ子翠
从这开始要稍微走一段路
ここからは少し歩く
我们换了两次船
船を乗り換えること２回
应该是进入河道了吧
川に入ってたんだな
这两人是护卫吗
こいつらは護衛か
真是奇怪
おかしいな
在船上时 还以为我们在向北走
船に乗っているときは北上していると思っていた
但在这座森林里
けどこの森の中は
不但很温暖 湿度也很高
暖かくて湿度が高い
这里究竟是哪？
ここはどこなんだろう？
会不会长着什么特别的植物呢？
変わった草でも生えてないかな
怎么回事？
なんだ？
蛇？是怕蛇吗？
蛇か 苦手なのかな
这本身并不奇怪
それ自体はおかしくない
奇怪的是...
おかしいのは
没事了 已经不在了
大丈夫もういないから
这下糟了
これはいかん
慢慢吸气 吐气
ゆっくり吸って吐いて
喂 你...
おい お前
这下清楚了
これではっきりした
你是想做什么？
どっどういうつもりだ？
只是单纯的恶作剧而已
ただの嫌がらせです
看起来可不只是这样
それだけには見えなかったが
翠苓 你跟子翠原本就认识吧
翠苓 子翠は元からの知り合いですね
你在说什么？
なんのことを言っている？
子翠受过比外表看起来更高等的教育
子翠は見た目より高等な教育を受けているように思います
从各种细节中 也能看出她有着不错的教养
それと端々に育ちのよさが出ていました
虫子！
虫
虽然也有很多不像样的举动
まあそうとは思わせぬ行動も多かったけど
这样的侍女并不少见吧
そんな下女ならいくらでもいるだろう
毕竟也有人是军师的女儿啊
何せ軍師殿の娘がいるくらいだからな
连我的事都调查过了吗
私のことまで調査済みか
子翠
看到小猫从密道跑进后宫时 一定吓了一大跳吧
子猫がいきなり隠し通路から出てきたときは驚いただろうね
慌慌张张追赶
慌てて追いかけたあげく
结果被人发现了
人に見つかってしまうくらい
猫猫很敏锐嘛 所以刚刚才会设下圈套啊
猫猫は鋭いな それで鎌をかけたんだ
但别再这么做了
でもやめてよね
姐姐最怕蛇了
姉様は蛇とか大嫌いなんだよ
我就说这名字取得太随便了吧
名前が安直すぎると言っただろ？
明明其他人都没发现
他の子は気付かなかったもん
翠苓和子翠 只差了一个字
翠苓と子翠１文字違いだもんな
很多侍女都不识字 所以没注意到吧
下女は字が読めない者が多いから気にしなかったんだろうけど
这下也算解开了一个谜题
それに１つ謎が解けた
也就是毛毛是怎么进到后宫的
毛毛はどこから入ってきたのか
子翠频繁出入浴场的时间点
子翠が湯殿に通っていたのもちょうどそのころ
正是翠苓作为宦官负责送热水的时候
宦官として湯運びをさせられていた翠苓と
那里方便她们接触
接触しやすくするためだ
看来我没有当间谍的潜力啊
スパイ失格かな
这两位为什么要把我带出后宫呢？
この２人はなぜ私を後宮から連れ出したんだろう
难道是要用来牵制那个人？
もしかしてあの男のけん制に使うつもりか？
这样的话 感觉实在是不太妙
だとすればろくなことにならない気がする
走了
行くぞ
这说明接下来想逃也是白费力气吧
ここまで来れば逃げても無駄ってことか
还有一件事没确认
もう１つ確かめていないことがある
虽然还不确定
確信はないが
但或许子翠...
もしかしたら子翠は
我们到了
着いたぞ
这里竟然有村庄
こんな所に里？
是温泉疗养地？
湯治場？
嗯
うん
不然不会在这种地方建村子吧
でなきゃこんなとこに村なんか作らないよね
难怪这里湿度高又温暖
どうりで湿気が多くて暖かいはずだ
那是 外国人？
あれは 異国人？
那个发饰
あの髪飾り
是月光精灵那次的使节？
月の精のときの特使？
不对 应该不可能吧
いや まさかな
在看哪呢？ 别在这傻站着
どこ見てんだよぼさっと突っ立ってんじゃねえ
要是在花街
ここが花街だったら
遇到这种小鬼我一定一拳把他打趴
くそがきに一発げんこつ落とすとこだけど
喂！
こら
好痛！
痛っ
你也没好好看路吧 响迂
あんたも前見てなかったでしょ響迂
姐姐！
姉ちゃん
这不是翠苓姐嘛
って こっちは翠苓姉ちゃんかよ
怎么穿着这样的衣服
何？その格好
真的超适合你
すげえ似合ってる
吵死了
うるさい
是熟人啊
知り合いなんだ
我听说 再也见不到姐姐们了
俺さ姉ちゃんたちにはもう会えないって聞いてたけど
看来嬷嬷说谎了 对吧？
あればあやのうそだったんだな
嬷嬷... 是富家小鬼啊
「ばあや」ねえいいとこのボンか
啊 是因为祭典你们才会回来吗？
あっ祭りか？それで帰ってきたのか？
是从明天开始哦
あしたからだもんな
是啊 没想到时间刚刚好呢
そうだね本当にぴったりに着くなんて
祭典用的灯笼准备好了吗
祭りのちょうちんは用意した？
我们才刚到哦
今こっちに戻ったばかりだよ
不知道还有没有好看的
いいの残ってるかな？
我们去看看吧 往这边走
見てみよこっちこっち
要住在这里吗？好气派的地方
ここは宿か立派な建物だな
我记得那是使节的其中一位护卫
あれはたしか特使が連れていた護衛の１人？
在想为什么使节会在这里吗？
なぜ特使がいるのかか？
你原本就知道他们是使节吗？
特使だとご存じなのですか？
因为回魂之后 也处理过不少事务
よみがえったあとにもいろいろ仕事があったからな
死了也没时间闲下来
死んでも暇にならないよ
姐姐 过来这边！
姉ちゃんこっちこっち
猫猫也来吧
猫猫も行こ
少爷 找到了
あっ坊ちゃん探してきましたよ
这些够吗？
このくらいで十分でしょうか？
差不多够了吧
そんくらいあればいいかな
好漂亮的灯笼果
いい鬼灯だね
对吧？
だろ？
因为姐姐喜欢这个 所以我很努力去找了哦
姉ちゃんそれ好きだから頑張って探してきたんだ
不对 是侍女找到的吧？
いや 探したのは侍女だろ？
谢谢
ありがとう
不过负责找的人不是你吧 响迂？
でもこれを集めたのは響迂じゃないよね？
谢谢
ありがとう
不客气
どういたしまして
做得真好！
よくできました
痛
痛え
看来他也有坦率的一面嘛
少しは素直なところがあるじゃないか
好痛啊 姐姐
痛えよ
那就从臭小鬼变成普通小鬼吧
くそがきからただのがきにしてやろう
祭典啊
祭りか
离开后宫之后 过了多久呢？
後宮を出てどのくらいたつんだろう
壬氏大人 收到了消息
壬氏様報告が上がりました
我们这发现纸条的杂木林附近
紙切れがあった雑木林のそばに
找到一座古祠堂
古い祠が見つかりました
似乎有人把那里当做出入口
そこを入り口にして
借着废弃水路逃出去了
使われていない水路を抜け道にしていたようです
也就是说 猫猫已经不在后宫了吗
では猫猫は後宮の外に出たのだな
恐怕是的
そうかもしれません
另外 自小猫失踪那天起
それと小猫が姿を消した日から
有个新来的宦官也失踪了
新入りの宦官が１人行方不明に
而那位叫做子翠的侍女
それから子翠という名の下女ですが
并不登记在记录里
登録がありませんでした
没有登记？
登録がない？
是的 他们说根本没有这位侍女
ええそのような下女は存在しないと
壬氏大人 玉叶妃她...
壬氏様玉葉妃が
いつもの場所に今年も
今年依旧是在那旧时的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜欢的花儿静静绽放
並んで耳を澄ませた
我们曾并肩伫立 凝神静听的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那轻微虫鸣 也再度启声 仿若未曾离场
わたしの小さな声も
我的细语低声呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆听 从未嫌我轻浅
宛先は変わらないままで
收信地址依然不变
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飘向苍穹的声音究竟落向了谁的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句简单的回应
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看见你那点头浅笑的模样
どんな言葉もあなたがいないと
无论是任何言语 倘若没有你
ただのねひとりごと
它们便只是空洞的独语
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若当时能察觉
気づけていたらいまもね
你隐藏的心意 那么现在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共栖于那只属于两人的世界